openssl sha1
 para criptografar arquivos pelo git


GIT HUB

comandos 
control+l - limpa
list - lista conteudo do local
pwd - mostra o caminho
git clone + link ssh do github
ssh-keygen -t ed25519 -C michelfarias.a@gmail.com - criar vinculo git hub com pc
cat + (chave id_25519.pub) - isso para mostrar a chave do conteudo do aquivo chave
eval $(ssh-agent -s) - isso para criar o vinculo


+ comandos git bash

git init 
git add - uma forma de atualizar o git
git add * - commita tudo 
git 

ls -a - lista pastas ocultas
cd - para se mover nas pastas
cd .. - voltas um passo nas pastas


git config user.email "email"
git config user.name

mv - para mover
git status - 
git commit atualiza no github

git commit -m "cria pasta receitas, move arquivo para receita"
git commit -m - m- é a flag para inserir uma mensagem e o commit para 
atualizar os arquivos no git

echo > README.md - echo para criar arquivo no diretorio

git config --list : com dois - tras as configirações do git as informações
 dela isso como email, nikename...

git config --global --unset user.eamil "e-mail" : alterar email no git
git config --global --unset user.nikename "nome aqui" : alterar o nome no git

**
git remote add origin https://github.com/MFariasAraujo/Livros-receitas.git

git remote add origin + URL: para envivar para o github apos pegar o URL 
no site apos ter criado um repositorio "repository"

git remote -v: lista os arquivos que estou comitando com o git

-----
$ git remote -v
origin  https://github.com/MFariasAraujo/Livros-receitas.git (fetch)
origin  https://github.com/MFariasAraujo/Livros-receitas.git (push)
origin: é o apelido do link isso é feito no comando git remote add origin ...
-----

git push origin master: envia para o github

quando no git ja tem um apelido para o caminho 'link do git' no caso origin
para enviar para o git com o comando acima lembar de git add* e 
git commit -m "coemntario"

puxar arquivo do git como comando abaixo
git pull origin master
 


**obs: so fica arquivos para commitar quando eles foram alterados se não 
foram não haverar o que commitar.

 git add . : para reconhecer as atualizações como ok
 git commit -m "anotação"
 git push origin main
 



